TRANSITIVE VERB
1. (to arrange) 
a. to place 
El mesero colocó los vasos sobre la mesa.~The waiter placed the glasses on the table.
b. to put 
Coloca estos libros en aquel estante.~Put these books on that shelf.
c. to lay 
Vamos a colocar una alfombra en la sala.~We're going to lay a carpet in the living room.
d. to put up 
Cuando mi perro se perdió coloqué carteles en todas partes.~When my dog got lost, I put up signs everywhere.
e. to hang 
¿Por qué no colocamos el cuadro de Van Gogh en la pared del comedor?~Why don't we hang the Van Gogh painting on the dining room wall?
f. to position 
Claudia colocó todos sus muñecos sobre la cama.~Claudia positioned all her dolls on the bed.
g. to plant (bomb) 
La policía atrapó a un joven que intentaba colocar una bomba en un carro.~The police caught a young man who was trying to plant a bomb in a car.
2. (finance) 
a. to place 
Mark decidió colocar una fuerte suma de dinero en bienes raíces.~Mark decided to place a large amount of money in real estate.
b. to invest 
Si su perfil de riesgo es conservador, coloque su dinero en un fondo mutuo de renta fija.~If your risk profile is conservative, invest your money in a fixed income mutual fund.
3. (to get somebody a job) 
a. to place 
¿Cómo hizo Marta para colocar a su sobrino en la empresa de Luís?~How did Marta manage to place her nephew at Luis's company?
b. to find a job for 
Guillermo colocó a su hijo en el gobierno.~Guillermo found a job for his son in the government.
c. to get a job for 
Alonso colocó a su primo como chofer de Uber.~Alonso got a job for his brother as an Uber driver.
4. (old-fashioned) (to find a spouse) 
a. to marry off 
Mi vecino ya colocó a su hija mayor pero le quedan tres más.~My neighbor already married off his eldest daughter, but he's got three more left.
5. (to land with) 
a. to palm off on (colloquial) 
Mis compañeros de equipo querían colocarme la responsabilidad de lo que salió mal.~My teammates wanted to palm off the responsibility of what went wrong on me.
6. (commerce) 
a. to place 
La empresa espera colocar este producto en el mercado internacional el año entrante.~The company is hoping to place this product on the international market next year.
7. (colloquial) (to intoxicate) 
a. to make high (colloquial) 
Esta pastilla te colocará, amigo.~This pill will make you high, buddy.