TRANSITIVE VERB
5. (to propel)
a. to throw
Esta comida ya está caducada. Échala en la basura~This food is spoiled. Throw it in the garbage.
b. to cast
Un pescador echó el sedal desde el muelle para pescar~A fisherman cast a line from the pier to fish.
6. (to add)
a. to put
¿Cuánta gasolina le echas al coche?~How much gas do you put in the car?
7. (to oust)
a. to throw out
Lo echaron del bar por no pagar su cuenta~He was thrown out of the bar for not paying his tab.
b. to expel
Echaron al estudiante de la universidad por razones disciplinarias~The student was expelled from the university for disciplinary reasons.
8. (to serve)
a. to pour
¿Serías tan amable de echarme más vino?~Please be so good as to pour me some more wine.
9. (to release)
a. to give off
El guiso está echando un aroma delicioso que me está dando hambre~The stew is giving off a delicious aroma that is making me hungry.
b. to emit
El tubo de escape de un coche echa gases cuando está parado en funcionamiento~The exhaust pipe of the car emits gases when it is idle.
10. (to produce)
a. to sprout
En primavera, los árboles de mi jardín echan hojas nuevas~In the spring, the trees of my garden sprout new leaves.
11. (to give)
a. to give
Papá le echó la bronca a mi hermano por mentir~Dad gave my brother a dressing-down for lying.
12. (to send)
a. to mail (United States)
Voy a la oficina de correos para comprar sellos para echar esta carta~I'm going to the post office to buy stamps to mail this letter.
b. to post (United Kingdom)
¿Cuánto cuesta echar este paquete a Alemania?~How much does it cost to post this parcel to Germany?
13. (to estimate)
a. to reckon
¿Cuánto tiempo tiene que cocer el pollo? - Échale dos horas~How long does the chicken need to cook? - I reckon two hours.
b. to think
Le echaba a tu hermana menos años que a ti~ thought your sister was younger than you.
14. (indicating an action)
a. to give
¿Puedes echarme una mano con las bolsas de la compra?~Can you give me a hand with the shopping bags?
b. to have
Anoche, mis amigos y yo nos echamos unas risas en la cena~Last night, my friends and I had a good laugh over dinner.
15. (to move)
a. to push
Echa la mesa a un lado para hacer más sitio para la fiesta~Push the table aside to make more room for the party.
16. (to lay off)
a. to fire
Me echaron del trabajo por no cumplir con mis responsabilidades~I was fired from a job for not fulfilling my duties.
b. to sack (United Kingdom)
Lo echaron porque nunca completaba sus proyectos~They sacked him because he never completed his projects.